## Barovian Lore
### The Devil Strahd
- Страд фон Зарович - вампир, обитающий в замке Рейвенлофт. Там никому не рады.
- Дьявол Страд - это проклятие, посланное на эти земли за грехи отцов
- Вампир должен спать в гробу, когда наступает день. Ночью вампир может призывать волков и крыс в качестве слуг. Вампир может превращаться в летучую мышь, волка или облако дыма. В своей человеческой форме, вампир может повелеват людьми своим гипнотическим взглядом.
- Вампир не может войти в чей-то дом, не получив приглашение.
- Текущая вода обжигает вампира, подобно кислоте, а солнечный свет заставит его обратиться в прах.
### Земли Баровии
- Любой, кто пытается покинуть Баровию, погружается в густой туман и задыхается в нём.
- Многие странники из других земель посещали Баровию за прошедшие годы, но исчезали так же внезапно и незаметно, как и появлялись.
- Волки и оборотни бродят по Свалишским лесам, летучие мыши, жаждущие крови, тучами затмевают небо в ночи
- Посёлок под названием Баровия расположен на восточной окраине долины. Тамошнего бургомистра зовут Кольян Индирович.
- Город Валлакия расположен в самом центре долины. Бургомистра Валлакии зовут Барон Варгас Валлакский.
- Ограждённое со всех сторон поселение под названием Крезьк находится на западной окраине долины и выстроено вокруг старого монастыря. Бургомистра Крезька зовут Дмитрий Крезьков.
- Вино - как кровь в жилах Баровии, для некоторых - это единственный повод прожить следующий день. Таверны Баровии закупают вино у Кудесника Лоз - винодельни недалеко от Крезька.
### Верования
- В этих землях издавна хозяйничали два божества: Хозяин Утра и Мать Ночи.
- До того, как проклятие Страда обрушилось на эти земли, Хозяин Утра приглядывал за жителями Баровии от восхода солнца и до его захода. Теперь, когда солнце не выходит из-за облаков уже многие века, Хозяин Утра не отвечает на мольбы.
- Присутствие Матери Ночи особенно сильно ощущается между закатом и рассветом, хотя ночные молитвы, вознесённые к ней, всё равно остаются неотвеченными. Распространено убеждение, что Мать Ночи оставила жителей Баровии на произвол судьбы и послала им дьявола Страда как наказание за грехи отцов.
- Духи усопших парят в ночи вдоль Старой Свалишской Дороге в сторону Замка Рейвенлофт. Это всё, что осталось от врагов, побежденных Страдом в давние времена, и незавидная судьба ожидает любого, кто встанет у них на пути.
- Вистаньи - прислужники дьявола Страда. Только им позволено покидать и прибывать в Баровию когда заблогарассудится.
- Убить ворона - к большой беде!
## Vistani Lore
### Страд фон Зарович
- Страд - уроженец царских кровей. Он погиб несколько столетий назад, но всё еще обитает в этих землях как нежить, питаясь кровью живущих. Жители Баровии называют его "Дьяволом".
- Страд взял себе в обладание много жён, но за всю свою долгую историю он испытал лишь одну истинную любовь: к крестьянке по имени Татьяна.
### Земли Баровии
- Страд завоевал эту долину много столетий назад. Страд пользуется услугами волков, летучих мышей и других тварей, чтобы шпионить за всеми жителями этих краёв.
- Жители Баровии - незамысловатый и запуганный до смерти народ. Некоторые из них обладают душами, некоторые - нет. Тех, что без душ, легко отличить - они не испытывают никаких других эмоций, кроме страха. Им не знакома ни надежда, ни страсть к музыке или ремеслу, и они никогда не плачут.
- Старая Свалишская Дорога ведёт сквозь всё владение Страда. Вдоль этой дороге, как три бусины в ожерелье, расположены поселения: Крезьк на западе, Валлакия в центре долины, и Баровия на востоке. У Страда есть шпионы в каждом из них.
- На дороге между Баровией и Валлакией есть старая мельница. К ней нельзя приближаться ни под каким предлогом!
- Лучше всего держаться ближе к дорогам. Свалишские Леса полны одичавших друидов, призраков, там бродят волчьи стаи и оборотни.
### Верования
- Души тех, кто умрёт в Баровии, никогда не покинут это место, они останутся пленниками во владениях Страда до скончания веков.
- Некоторые женщины из нашего народа обладают даром ясновидения. Из всех прорицательниц, ни одна не сравнится с Мадам Евой. Если хотите узнать, что вас ждет - Мадам Ева всё расскажет.
- Ясновидицы не могут видеть собственное будущее, и даже будущее других людей из нашего народа.
- Вистаньи могут наводить порчу, но при наложении проклятий нужно применять крайнюю осторожность. Проклять невиновного - означает самому пострадать от последствий.
- Вороны - переносчики душ усопших, убивать ворона - не к добру.