[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed.md)

Инициатива - это способ, которым определяется очередность ходов на протяжении Боевого Раунда. Инициатива определяется исходя из Реакции (аугументированной), плюс **Бросок Инициативы**. Чтобы определить итоговую **Инициативу**, нужно сделать бросок и сложить суммарный результат броска + Реакцию. Рассчитанная Инициатива определяет, в каком порядке персонажи будут ходить во время каждого Хода Инициативы. Этот бросок не является проверкой, поэтому Правило Шестерок здесь не применимо.

Каждый персонаж начинает с 1D6 в качестве Броска Инициативы. Различные виды кибермодов и магии могут добавлять кубики к этому броску. Рассчитанный с учетом этих модификаторов Бросок Инициативы записывается в скобках после основного числа, например: 1D6 (2D6). 

Находясь в Матрице, Реакция и Инициатива декера подвергаются изменениям *только* за счет платы Ускорения Отклика (Response Increase circuitry), подробнее - в главе про [Матрицу]. Никакие другие модификаторы к Реакции и Инициативе здесь не учитываются (за исключением модификаторов от ранений).

Для риггеров, при удаленном управлении учитываются *только* модификаторы, полученные от риги управления транспортом (Vehicle Transport rig), которой они в настоящий момент пользуются. Персонажи с дата-джеком (datajack), управляющие транспортом с портом для дата-джека (datajack port) получают +1 к Реакции в качестве бонуса во время вождения. Никакие другие модификаторы к Реакции и Инициативе здесь не учитываются, за исключением модификаторов от ранений.

В астрале, базовая Реакция мага равняется его Интеллекту. Персонажи, находящиеся в Астральной проекции, получают 1D6 в качестве Броска Инициативы при нахождении в астрале, а также бонус +20 к Инициативе. Никакие другие модификаторы к Реакции и Инициативе здесь не применимы, за исключением модификаторов от ранений.

[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed.md)
#shadowrun