[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed.md)

Не найдется другого события, оказавшего более существенное влияние на ход истории, чем возвращение магии. Однажды утром весь мир проснулся и поспешил узнать, что правила игры внезапно изменились. Границы бытия расширились, и нужно начинать учиться жить по-новому. Мир Пробудился. Кто-то из его обитателей способен черпать некие силы Пробудившегося мира и использовать их для того, чтобы творить магию.

В *Shadowrun* любой персонаж с Атрибутом Магии, равным 1 или больше, считается **Пробудившимся** (Awakened). Тех же, у кого нет магических способностей (Атрибут Магии равен 0),  называют **неспособными** (mundane). Пробудившиеся персонажи, которые могут использовать магические навыки, называются **магами**. Пробудившиеся персонажи, использующие дарованную им силу чтобы наделять новыми свойствами свои собственные тела, называются **адептами**.

Маги бывают двух типов. **Полноценные маги** могут пользоваться всем спектром способностей своей выбранной традиции, в то время как **аспектные маги** фокусируются на определенных аспектах своей традиции.

Маги - это персонажи, при создании которых игрок в качестве Приоритета А (Priority A) выбрал Магию. Адепты и аспектные маги выбирают Магию в качестве Приоритета B (Priority B).

Маги зачастую используют **Колдовство** (Sorcery) для того, чтобы манипулировать потоками маны и кастовать заклинания, а также вызывать **духов** и **элементалей**. И каст заклинаний, и вызов существ, а также другие виды действий с применением магии, приводят к тому, что маг испытывает особую форму усталости, которая называется **Опустошение** (Drain)

Маги могут придерживаться только одной из двух возможных традиций. Изменить свой выбор нельзя. Выбрав одну, пути назад уже нет.

Персонаж, выбравший традицию *шаманизма* становится **шаманом**. Шаманы получают свои магические способности через связь с внешним миром природы и внутренним миром эмоций, воли и веры. Воплощением их связи с природой является спиритическая статуя, называемая тотемом, олицетворяющим основы веры шамана.

Персонаж, выбравший традицю *герметики* становится **магом**. Маги представляют себе вселенную как сочетание сил и энергий, которыми можно управлять с применением сложных символов и формул. Гермитическая магия носит более интеллектуальный характер, и опирается на наблюдение, теории, практику и точное исполнение ритуалов, нежели на интуицию и импровизацию. Маги зачастую занимаются глубоким изучением своей стези и содержат богатые библиотеки и сложное оборудование для поддержания своих исследований и работы.

У **адептов** свой собственный уникальный путь, известный как *соматический*. Адепты озабочены совершенствованием гармонии между телом и разумом. Адептам не свойственно иметь какие-то способности, не связанные напрямую с их собственным телом.

Выбранный путь определяет, каким образом персонаж получает новые заклинания и какие духи ему доступны для вызова. Также путь может накладывать некоторые ограничения на поведение персонажа. Выбор влияет на мировоззрение персонажа, его отношения с внешним миром и мотивы, которые побудили его взяться за изучение магии.

Каждый вид заклинания или вызываемого духа обладает **Рейтингом Силы** (Force Rating), который начинается со значения 1 и растёт по мере роста способностей мага, ограничиваясь при этом его способностями, и наличием времени и денег. Рейтинг Силы заклинания в ходе проверок выступает так же, как рейтинги Навыков или Атрибутов.

[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed.md)
#shadowrun