**Команды для синхронизации локального репозитория с удалённым.**

`git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git` — находясь в папке с локальным репозиторием, привязываем его к удалённому (URL у вас будет свой);

`git push -u origin main` — заливаем все файлы из локального репозитория в удалённый, который уже привязали.

**Команды для того чтобы сделать сохранение — коммит.**

`git add название_файла` — готовим выбранный файл к коммиту;

`git add -A` — чтобы ничего не потерять, можно подготовить к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения;

`git commit -m "комментарий к коммиту"` — делаем коммит. К сохранённым файлам оставляем комментарий для того, чтобы проще было понять, какие сделаны изменения.

**Команды для публикации изменений:**

`git pull` — забрать изменения, сделанные другими разработчиками;

`git push` — опубликовать изменения в удалённый репозиторий.

И ещё одна шпаргалка по пройденному материалу.

`git log` — посмотреть подробный лог коммитов.

`git log --oneline` — посмотреть короткий просмотр коммитов.

`git diff` — посмотреть изменения в «рабочей зоне»; они маркируются гитом как modifided, new или deleted_._

`git diff --staged` — посмотреть изменения, добавленные в staged.

`git diff a9928ab 11bada1` — сравнить изменения двух коммитов.

`git commit --amend` — добавить изменения к последнему коммиту.

Запомнить все команды сразу невозможно. Тем более в такой непростой теме как ветвление. По уже сложившейся традиции мы подготовили для вас шпаргалку.

`git branch название_ветки` — создать новую ветку.

`git checkout название_ветки` — переключиться в ветку.

`git checkout -b название_ветки` — создать ветку и сразу переключиться в неё.

`git branch -D название_ветки` — удалить ветку. Чтобы всё прошло хорошо, нужно переключиться из удаляемой ветки.

`git merge название_ветки` — скопировать все изменения из ветки в ветку. Чтобы перенести изменения из ветки `develop` в ветку `main`, нужно находиться в ветке `main` и ввести `git merge develop`;

#git