## Минимальный и максимальный размер. Функция `minmax()`

Найти золотую середину помогает `minmax()`. Эта функция имеет два параметра: минимальный размер `min` и максимальный `max`. Трек или элемент с таким размером растягивается и сжимается в пределах этих значений.

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 1fr minmax(300px, 1fr);
    /* третий столбец не может быть меньше 300px и больше одной фракции */
} 
```

Контейнер растянется на всё свободное пространство, но не ужмётся меньше `300px`.

Значения параметров `min` и `max` можно задавать в пикселях, процентах, фракциях. Но есть два специфических значения — `max-content` и `min-content`. Их можно использовать самостоятельно или в рамках функции `minmax()`.

### начение `max-content`

Значение `max-content` сообщает строке или столбцу: «Будь такой ширины, чтобы вмещать содержимое без переносов и максимально компактно, без свободного пространства по краям». Это удобно для подписей к картинкам. Значение `max-content` размещает подпись на одной строке без переносов.

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-rows: 1fr 1fr;
  grid-template-columns: 1fr 1fr max-content;
} 
```

Но оставлять контент без переносов рискованно. Если мы зададим значение `max-content` столбцу со всеми обещаниями «начать с понедельника», представьте, какой ширины получится этот столбец!

### Значение `min-content`

Для длинных списков подходит свойство `min-content`. Оно стремится перенести всё, что переносится, чтобы содержимое ячейки занимало как можно меньше места. Значение `min-content` сообщает треку: «Ориентируйся на самый маленький — картинку или слово.

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-rows: 1fr 1fr;
  grid-template-columns: 1fr 1fr min-content;
} 
```

### Функция `minmax()` с параметрами `min-content` и `max-content`

Трек со значением `minmax(min-content, max-content)` будет ориентироваться на контент: не ужмётся меньше содержимого, но и не займёт лишнее место, когда контента мало.

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 1fr minmax(min-content, max-content);
} 
```

## Ограничение по размеру. Функция `fit-content()`

Трек с `fit-content` ориентируется на контент, но всегда стремится к указанному в нём значению. Колонка занимает ширину под размер своего контента. Но она не сможет превзойти значение, указанное в `fit-content`.

```
.container {
  display: grid;
  grid-template-rows: 1fr 1fr 1fr;
  grid-template-columns: 1fr 1fr fit-content(200px);
} 
```

Ограничивать размер трека удобнее всего одной из двух функций: `minmax()` и `fit-content()`.

Функция `minmax()` работает особенно хорошо со свойствами `min-content` и `max-content`. Трек со значением `minmax(min-content, max-content)` не ужмётся меньше своего контента, но и не займёт больше места, чем контенту необходимо.

Функция `fit-content()` задаёт только верхнюю границу размера трека. Трек со значением `fit-content(200px)` ужмётся под размер своего контента, но не сможет растянуться больше `200px`.

#css-grid