[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed..md)

В большинстве случаев во время игры в *Shadowrun* нет необходимости в строгом отсчете времени, до тех пор, пока у Гейммастера и игроков есть четкое представление о последовательности происходящих событий. Даже если зачастую может возникнуть необходимость следить за временем для каких-то особых внутриигровых целей (например, если раннерам нужно успеть на встречу с доном Мафии к ужину, и он ненавидит опоздания), вести отсчет времени лучше всего в абстрактной манере.

## Раунды в Бою
В таких ситуациях, как бой или погоня, ведение отсчета времени становится уже критически важным. Тогда в ход вступают раунды. Каждый персонаж ходит по очереди, сначала - самые быстрые, в соответствии с определенной последовательностью - **Боевой Раунд** (Combat Turn). Каждый Боевой Раунд равен примерно 3-м секундам игрового времени. В зависимости от того, насколько быстро персонаж успевает среагировать - его **Инициативы** - персонаж может совершать действия во время одного или более **Ходов Инициативы** (Initiative Pass). Момент, когда во время каждого Хода Инициативы определенный персонаж может действовать, называется **Боевой Фазой** (Combat Phase).

## Действия
Во время Боевой Фазы (Combat Phase), персонаж может выполнить некоторый набор действий, в зависимости от их сложности. Каждую фазу, персонаж может совершить одно **Сложное Действие** (Complex Action) ИЛИ два **Простых Действия** (Simple Action). Перечень подобных действий, разбитых по категориям, можно увидеть в главе про [Бой]. В дополнение к этому, персонаж может совершить **Свободное Действие** (Free Action) во время каждой Боевой Фазы, как своей, так и другого персонажа.

### Отложенное Действие
Когда подходит черед Боевой Фазы, во время которой может действовать определенный персонаж, он может отложить свое действие до более поздней Боевой Фазы по ходу Боевого Раунда, или до следующего Хода Инициативы. Пока персонаж дожидается своего отложенного действия, он не может делать больше ничего, кроме Свободных Действий. Если происходит какое-то событие далее по ходу Боевого Раунда, на которое персонаж хочет отреагировать, он может вмешаться, и выполнить свое действие в этот момент.

[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed..md)
#shadowrun