[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed..md)

Персонажи игроков охарактеризовываются, прежде всего, Листом Персонажа. Он содержит всю ту информацию и показатели, которые способны полностью описать персонаж игрока в мире *Shadowrun*. В этой секции будет дано описание компонентов и характеристик, которые лежат в основе любого персонажа.

## Расы
Персонажи в *Shadowrun* могут принадлежать к одной из пяти подгрупп *Homo sapiens*: наиболее многочисленными являются **люди** (*Homo sapiens sapiens*), и помимо них существуют **эльфы** (*Homo sapiens nobilis*), **дварфы** (*Homo sapiens pumilionis*), **орки** (*Homo sapiens robustus*) и **тролли** (*Homo sapiens ingentis*). Не-людей также называют **мета-людьми** (metahumans), тогда как пять групп, обозначенных выше, включая людей, составляют вместе **метачеловечество** (metahumanity).

В начале 2060-х, люди до сих пор являются наиболее многочисленной из рас, населяющих планету. Все остальные расы - примерно равны в своей численности, но распределены неравномерно по всему земному шару. В некоторых местах обычные люди могут оказаться среди меньшинств, как правило, это происходит в районах, где представители других рас сгруппировались для обеспечения собственной безопасности и изоляции.

С точки зрения характеристик, люди представляют собой стандарт. Как игровые персонажи, они не получают каких-либо особых Атрибутов или модификаторов к способностям.

Дварфы - более выносливые (выше атрибут Телосложение / Body), сильные (выше атрибут Сила / Strength) и волевые (выше атрибут Воля / Willpower) чем люди. Также они обладают термографическим зрением, которое позволяет им видеть в инфракрасном (тепловом) диапазоне, в дополнение к обычному световому спектру. Они обладают более низким показателем скорости передвижения (movement rate) чем другие расы, но более устойчивы к болезням. И да, они низенькие.

Эльфы - более ловкие (выше атрибут Скорость / Quickness) и харизматичные (выше атрибут Харизма / Charisma) чем люди. Они также могут видеть при плохом освещении, близком к полной темноте.

Орки - намного более выносливые (намного выше атрибут Телосложение / Body), более сильные (выше атрибут Сила / Strength), менее харизматичные (ниже атрибут Харизма / Charisma) и менее сообразительные (ниже атрибут Интеллект / Intelligence) чем люди. Они также обладают зрением в темноте.

Тролли - большие и мерзкие. Они *намного* более выносливые (намного выше атрибут Телосложение / Body), менее ловкие (ниже атрибут Скорость / Quickness), намного более сильные (выше атрибут Сила / Strength), менее харизматичные (ниже атрибут Харизма / Charisma) и менее сообразительные (ниже атрибут Интеллект / Intelligence) чем люди. Они также обладают термографическим зрением, у них очень длинные руки, которые дают преимущество в ближнем бою, а также очень толстая шкура и толстые кости, которые дают им дополнительное сопротивление к урону.

## Атрибуты
В *Shadowrun* каждый персонаж обладает восемью Атрибутами, или девятью, если персонаж - маг. Всего есть три Физических Атрибута, три Ментальных и два (либо три) Специальных Атрибута.

Атрибуты вступают в ход при проведении различных Проверок, и Рейтинг Атрибута (Attribute Rating) - это то количество кубиков, которые нужно бросить при прохождении подобной проверки.

### Физические
**Телосложение** (Body) определяет сопротивление к внешним силам. Представляет собой сочетание сердечно-сосудистой системы, выносливости, имунной системы, способности к зажившению ран и к вживлению биомодов (bioware), сопротивляемость к веществам и алкоголю, и, в определенной мере, его мускулатура, костная структура и вес. Низкий атрибут Телосложения может означать, что персонаж - тощий и хрупкий, или что у него очень плохая диета и он не следит за своим здоровьем. Персонаж, который восстанавливается после неприятной болезни или сложной операции по установке кибермодов (cyberware) также может иметь пониженный атрибут Телосложения. Высокое Телосложение означает, что персонаж хорошо кушает, что у него твердые кости, он подкачан, и что имунная система не подведет в нужный момент.

**Скорость** (Quickness) представляет собой моторику и рефлексы персонажа, его способность сохранять равновесие, его метаболизм, скорость бега, гибкость и координацию. Персонаж с низкой Скоростью - как вялая картошка, у него может быть повреждение внутреннего уха, или он просто может зависать в случае непредвиденной ситуации. Высокая Скорость означает ловкость, грацию, заработанные, возможно, с помощью регулярного бега, занятий боевыми искусствами, или даже скоростной печатью (очень помогает повышать мелкую моторику пальцев).

**Сила** (Strength) показывает собой, на что способны мускулы персонажа. Сила в какой-то мере зависит от размера и мета-типа персонажа. Если это человек-задохлик весом 115 фунтов и ростом 5 футов (52 кг/152 см), навряд ли он будет обладать неаугументированным атрибутом Силы равным 6. С другой стороны, у дварфов плотность мускулов не хуже, чем у рептилий (благодаря этому персонажи-дварфы при создании сразу получают +2 к атрибуту Силы). Персонажи с низкой Силой - маленькие, худые, либо им просто некогда ходить в качалку. Сильные персонажи - жилистые, обладают развитой мускулатурой, знают как прикладывать свою силу для достижения максимального эффекта, поднимают гантели каждый день, либо они просто размером со шкаф.

### Ментальные
**Харизма** (Charisma) - довольно расплывчатое понятие. Оно включает не только внешний вид, сюда может относиться и некая аура персоны, стиль, эго, стремление выяснить желания окружающих людей и угодить им, способность с ходу понимать, что можно и что нельзя вытянуть из конкретного человека. Нытики, эгоисты, люди, неспособные считывать язык тела или прозрачные намёки - наверняка обладают низкой Харизмой. Персонаж с высоким показателем Харизмы с лёгкостью способен развлекать окружающих, может искренне желать помогать окружающим и налаживать отношения, или же наводить лоск лишь по мере сиюминутной необходимости. Харизматичный персонаж отпускает шутки в самый правильный момент, может преподать себя с привлекательной стороны, либо же пользуется уважением благодаря безукоризненной пунктуальности.

**Интеллект** (Intelligence) является показателем наблюдательских и аналитических способностей персонажа, а также возможности запоминать большой объем информации и производить сложные вычисления в уме. Этот атрибут указывает на то, насколько быстро персонаж способен обучаться, адаптироваться к новым обстоятельствам и запоминать вещи. Низкий интеллект вовсе не означает тупость; это может означать, что персонаж просто слишком быстро сбрасывает какие-то вещи со счетов, вместо того, чтобы глубже разобраться в проблеме. Персонаж с низким интеллектом может не задумываться над долгосрочными планами, легко отвлекается, или вовсе предпочитает полагаться на собственные инстинкты вместо знаний. Высокий интеллект, с другой стороны, означает, что персонаж способен уследить за несколькими вещами одновременно, применять прошлый опыт к решению текущих проблем, а также знаком с некими общими областями знаний, которые помогают в данной конкретной задаче. Такие персонажи легко подмечают малозаметные детали и учатся на ходу, и при этом не обязательно, чтобы они посещали специальные образовательные учреждения: если кто-то способен хотя бы один раз объяснить ему новую концепцию, умный персонаж сразу всё подхватит.

**Воля** (Willpower) позволяет персонажу оставаться на ногах, контролировать свои вредные привычки и эмоции. Воля определяет, способен ли персонаж взять главенство над собственной жизнью. Персонаж с низким атрибутом Воли может отдавать принятие важных решений на откуп посторонним людям. Волевой персонаж более уверен в себе и не склонен впадать в отчаяние.

### Специальные
**Эссенция** (Essence) отражает уровень жизненной силы, целостность организма. То, что нарушает исходную целостность, например, кибермоды (cyberware), по итогу снижает Эссенцию. Если персонаж помногу насилует свой организм химией, токсинами или даже просто недостаточно следить за своим здоровьем на протяжении длительного периода времени, он может утратить часть своей Эссенции. Персонажи с долгой историей зависимости или любители мозговых имплантов, как правило, наносят вред своей системе и теряют Эссенцию. Когда Эссенция снижается, в равной степени снижается и атрибут Магии.

**Магия** (Magic) отражает насколько организм персонажа поддерживает связь с потоками маны, текущими сквозь наше мироздание. Персонажи с высоким Рейтингом Магии могут позволить себе мощные магические заклинания. Те, у кого Магия слаба - более чувствительны, быстрее опустошаются (drain) при использовании магических способностей. Те, у кого Магия отсутствует полностью, не имеют вообще никаких магических способностей и не обладают какими-то связями с магической природой. В случае, если персонаж потерпит серьезный урон по отношению к своему физическому телу, или будет увлекаться инвазивными операциями по установке кибермодов (cyberware), могут потерять очки из Атрибута Магии.

**Реакция** (Reaction) показывает, насколько быстро и как часто персонаж может действовать в кризисной ситуации. Персонаж с хорошими рефлексами будет обладать высоким атрибутом Реакции. Рейтинг Реакции рассчитывается как среднее между Скоростью (Quickness) и Интеллектом (Intelligence), с округлением вниз.

>У Сэма есть идея для своего персонажа. Он хочет играть за орка, который по роду деятельности занимается журналистскими расследованиями. Журналисты опираются на свои социальные способности, и поэтому пенальти к Харизме, которое достаётся оркам, явно не пойдет на пользу, но это также означает, что харизматичные орки - совсем не частое явление, что делает персонажа Сэма более уникальным. И даже если в ходе социальных взаимодействий его персонажа ожидает провал, орк, будучи ходячей горой мускулатуры, все равно сможет надрать кому-то задницу.

## Рейтинги Атрибутов
Следует различать между собой *натуральный*, немодифицированный Рейтинг Атрибута, а также *аугументированный* с помощью кибермодов и магии. В основном, аугументированные рейтинги записываются в скобках после натурального рейтинга, например: 4 (6).

По ходу создания персонажа, Физические и Ментальные атрибуты ограничены максимальным значением 6, плюс/минус расовые модификаторы.  Максимум Атрибута (Maximum Attribute) - это то, до какого уровня вообще можно поднять конкретный атрибут по ходу игры, жесткий потолок для натурального атрибута. Максимум Атрибута рассчитывается как максимальное расовое значение * 1.5. Эти максимальные значения не учитывают какие-либо модификации, поэтому кибермоды и магия могут повышать значения Атрибутов за пределы максимальных значений.

Следует отметить, что для Адептов улучшения Атрибутов, которые они получают с помощью Улучшенного Физического Атрибута (Improved Physical Attribute) и других своих способностей - рассматриваются как натуральные, не аугументированные, рейтинги.

Игроки могут тратить очки Кармы для улучшения Атрибутов (Attribute) и Навыков (Skills) своих персонажей. Улучшение Атрибута повышает как натуральный, так и модифицированный рейтинг.

У всех персонажей при старте игры Рейтинг Эссенции равен 6. Импланты с кибермодами или некорректно выполненные операции по лечению могут снижать этот рейтинг. Никакой персонаж не начинает игру с рейтингом Эссенции больше 6. Никто и *никогда* не может иметь Эссенцию равную 0 или ниже. Если Эссенция падает до 0, персонаж умирает.

Если персонаж может пользоваться магией, его Рейтинг Магии в начале игры равен 6, но равняется рейтингу Эссенции, округленному вниз. Таким образом, у мага, имеющего Эссенцию 4.5 Рейтинг Магии будет 4. У персонажей, не обладающих магическими способностями, Рейтинг Магии отсутствует.

[Наверх](Shadowrun%203rd%20Ed..md)
#shadowrun